Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Μια σύνοψη της γραμματικής του N4!
Σκηνή 1: Καθυστέρηση τρένου λόγω χιονιού
Άργησες πολύ!
Συγγνώμη.
Τι συνέβη;
Το τρένο άργησε.
Α, ναι;
Ναι.
Σε ατύχημα;
Όχι, χιόνιζε.
Χιόνι;
Ναι, έριξε πολύ.
Δύσκολη κατάσταση!
Ναι, έκανε πολύ κρύο.
Κρύωσες;
Όχι, είμαι καλά.
Καλά να πω.
Συγγνώμη που σε άφησα να περιμένεις.
Μην το σκέφτεσαι.
Ευχαριστώ.
Η συνάντηση ξεκίνησε ήδη;
Όχι, ακόμα όχι.
Καλά έγινε!
Ναι, ανακούφιση.
Έφερες τα έγγραφα;
Α, τα ξέχασα!
Τα ξέχασες;
Ναι, βιαζόμουν.
Θα γυρίσεις να τα πάρεις;
Όχι, έχω τα δεδομένα.
Στον υπολογιστή σου;
Ναι, όλα εντάξει.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε!
Σκηνή 2: Η θέα από το νέο μου δωμάτιο
Εδώ είναι το νέο σου δωμάτιο;
Ναι, αυτό είναι.
Είναι μεγάλο!
Ναι, είναι αρκετό για έναν άνθρωπο.
Το παράθυρο είναι μεγάλο!
Από εκεί βλέπεις τα βουνά.
Αλήθεια!
Βλέπεις και το Φούτζι!
Φανταστικά!
Βλέπεις και τη θάλασσα;
Όχι, τη θάλασσα δεν τη βλέπεις.
Α, ναι;
Τη νύχτα βλέπεις τα αστέρια;
Ναι, βλέπεις πολλά!
Ωραίο δωμάτιο!
Αλλά είναι λίγο θορυβώδες.
Γιατί;
Ακούγονται ήχοι αυτοκινήτων.
Ναι, ακούγονται όντως.
Ακούγεται και ο ήχος του τρένου;
Όχι, δεν ακούγεται.
Καλά να 'ναι.
Μπορείς να κάνεις ψώνια από κοντά;
Ναι, υπάρχει σούπερ μάρκετ.
Μπορείς να πας με τα πόδια;
Ναι, σε πέντε λεπτά είσαι εκεί.
Πολύ βολικό!
Μπορείς να μαγειρέψεις κιόλας.
Και η κουζίνα είναι μεγάλη.
Ναι, είναι πολύ εύχρηστη.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείς να κάνεις επανάληψη το σημερινό βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Απασχολημένες καθημερινές και ξεκούραστο Σαββατοκύριακο
Αυτή την εβδομάδα είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Ναι, πολύ.
Κάνεις υπερωρίες κάθε μέρα;
Ναι, κάθε μέρα.
Κουραστικό, ε;
Τρώω και δουλεύω ταυτόχρονα.
Δεν είναι καλό αυτό.
Το ξέρω.
Ακούς μουσική ενώ δουλεύεις;
Όχι, δεν ακούω.
Θα ξεκουραστείς το Σαββατοκύριακο;
Ναι, σκοπεύω να ξεκουραστώ.
Τι θα κάνεις;
Θα δω ταινία πίνοντας κρασί.
Καλό ακούγεται!
Θέλω να πάω σε εκείνο το εστιατόριο.
Αυτό μπροστά από το σταθμό;
Ναι, πάντα έχει κόσμο στην ουρά.
Είναι δημοφιλές, λοιπόν.
Ναι, είναι φθηνό και πολύ νόστιμο.
Θέλω να πάω κι εγώ.
Γιατί δεν πάμε μαζί;
Θα ήθελα, αλλά δεν έχω χρόνο.
Γιατί;
Κάνω και καθάρισμα και πλύσιμο ρούχων.
Είσαι πολύ απασχολημένη.
Ναι, έχω πολλά να κάνω.
Θα πάμε κάποια άλλη φορά.
Ναι, σίγουρα!
Περιμένω με ανυπομονησία!
Σκηνή 4: Αντιμετώπιση ξεχασμένων αντικειμένων
Ωχ, τι έγινε;
Τι συνέβη;
Ξέχασα την τσάντα μου!
Πού την ξέχασες;
Την ξέχασα μέσα στο τρένο.
Αυτό είναι δύσκολο.
Τι να κάνουμε;
Ας ρωτήσουμε τον υπάλληλο του σταθμού.
Ναι, θα το κάνουμε.
Τι είδους τσάντα είναι;
Μαύρη τσάντα.
Τι έχει μέσα;
Έχει πορτοφόλι.
Έχει και κλειδιά;
Ναι, έχει.
Την αφήσατε στο κάθισμα;
Όχι, την άφησα στο ράφι.
Την αφήσατε στο ράφι, δηλαδή;
Ναι, κατέβηκα έτσι.
Θα βρεθεί γρήγορα.
Ανησυχώ.
Τώρα ο υπάλληλος του σταθμού τηλεφωνεί.
Βρέθηκε;
Λένε πως βρήκαν την τσάντα.
Καλά να πω.
Ανακουφιστήκατε, ε;
Τώρα πάω να την πάρω.
Μήπως χάσατε και το εισιτήριό σας;
Α, ναι, δεν έχω το εισιτήριο.
Ψάξτε καλά στις τσέπες σας.
Σκηνή 5: Προετοιμασία για το πάρτι
Το πάρτι αρχίζει σύντομα!
Ναι, είστε έτοιμοι;
Τα ποτά είναι ήδη παγωμένα.
Αγοράσατε και ποτά;
Ναι, είναι στο ψυγείο.
Τι θα κάνουμε με το φαγητό;
Το φαγητό είναι ήδη ετοιμασμένο.
Ολοκληρώσατε τον καθαρισμό του δωματίου;
Ναι, είναι καθαρό.
Τι γίνεται με τη διακόσμηση;
Υπάρχουν λουλούδια στον τοίχο.
Οι καρέκλες είναι στη σειρά;
Όχι, ακόμα όχι.
Τότε, θα τις βάλω εγώ στη σειρά.
Σας παρακαλώ.
Τι θα κάνουμε με το τραπέζι;
Σκουπίστε το, παρακαλώ.
Καλά.
Εγώ θα βάλω τα πιάτα.
Να βάλω και τα μαχαιροπίρουνα;
Ναι, βάλτε τα.
Θα βάλω και λίγη μουσική.
Καλύτερα κάτι ήσυχο.
Καλά, θα ψάξω να βρω.
Να ανοίξουμε το παράθυρο;
Όχι, κρατήστε το κλειστό.
Γιατί;
Σήμερα κάνει κρύο άλλωστε.
Ναι, έτσι είναι.
Με αυτό, τελειώσαμε τις ετοιμασίες.
Σκηνή 6: Σχέδια για ταξίδι / Travel Plans
Από αύριο έχουμε διακοπές, έτσι δεν είναι;
Ναι, σκέφτομαι να πάω κάπου.
Πού σκέφτεσαι να πας;
Σκέφτομαι να πάω στο Κιότο.
Καλό ακούγεται!
Θα μπω σε ιαματικά λουτρά.
Με ποιον θα πας;
Θα πάω με την οικογένειά μου.
Έχεις κλείσει ήδη ξενοδοχείο;
Ναι, το έκλεισα την προηγούμενη εβδομάδα.
Σκέφτεσαι να πας με το αυτοκίνητο;
Όχι, θα πάω με το σινκανσέν.
Έχεις αγοράσει τα εισιτήρια;
Όχι, δεν τα έχω αγοράσει ακόμα.
Καλύτερα να τα αγοράσεις γρήγορα.
Σκέφτομαι να τα αγοράσω αύριο.
Θα προλάβεις από τώρα;
Νομίζω ότι θα προλάβω.
Εγώ σκέφτομαι να πάω στη θάλασσα.
Στη θάλασσα; Σκέφτεσαι να κολυμπήσεις;
Όχι, δεν σκέφτομαι να κολυμπήσω.
Τότε τι σκέφτεσαι να κάνεις;
Σκέφτομαι να βγάλω φωτογραφίες της θάλασσας.
Με ποιον θα πας;
Σκέφτομαι να πάω μόνος μου.
Πρόσεχε και καλή διασκέδαση!
Ευχαριστώ.
Θα σου φέρω σουβενίρ από το Κιότο.
Ω, ανυπομονώ!
Ναι, περίμενέ τα με ανυπομονησία!
Σκηνή 7: Συμπτώματα ασθένειας και πώς να αντιδράσουμε / Symptoms of Illness and How to Respond
Δεν έχεις καλή όψη.
Νιώθω λίγο πονοκέφαλο.
Μπορεί να έχεις πυρετό.
Μπορεί να έχεις δίκιο.
Καλύτερα να φύγεις νωρίς σήμερα.
Αλλά έχω ακόμα δουλειά.
Δεν πρέπει να πιέζεσαι.
Αύριο έχω και μια σημαντική συνάντηση...
Καλύτερα να ξεκουραστείς πριν χειροτερέψει.
Να πάρω πρώτα ένα φάρμακο;
Ναι, καλό είναι να πάρεις.
Να πάω και στο γιατρό;
Ναι, καλό θα ήταν.
Τότε θα πάω στο γιατρό από το απόγευμα.
Αυτό είναι το καλύτερο.
Έξω μπορεί να χιονίσει.
Το απόγευμα θα κάνει περισσότερο κρύο.
Ναι, νιώθω πολύ κρύο.
Καλύτερα να ντυθείς ζεστά.
Να φορέσεις ένα χοντρό παλτό.
Ναι, αυτό θα ήταν καλό.
Να πάω στο νοσοκομείο με ταξί;
Ίσως το τρένο να είναι καλύτερα.
Γιατί;
Μπορεί να έχει κίνηση στους δρόμους λόγω του χιονιού.
Καλά.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Ευχαριστώ.
Καλύτερα να κοιμηθείς νωρίς απόψε.
Ναι, θα το κάνουμε.
Σκηνή 8: Πώς να διαβάζετε πινακίδες / Κατανόηση ιαπωνικών πινακίδων
Κοίταξε εκείνη την πινακίδα.
Τι γράφει;
Γράφει «Σταμάτα».
Τι σημαίνει;
Σημαίνει ότι πρέπει να σταματήσεις εδώ.
Καλά.
Κι εκεί πέρα γράφει κάτι.
Γράφει «Μην εισέρχεσαι».
Σημαίνει ότι δεν πρέπει να μπεις μέσα.
Αυστηρό, ε;
Ναι, γιατί μέσα στο εργοστάσιο είναι επικίνδυνο.
Είπαν να φορέσω κράνος.
Ποιος το είπε;
Ο άνθρωπος από το εργοστάσιο.
Σημαίνει ότι πρέπει να προστατεύσω το κεφάλι μου;
Ναι, αυτό πιστεύω.
Τι είναι εκείνο το κόκκινο σήμα;
Γράφει «Μην αγγίζετε».
Σημαίνει ότι δεν πρέπει να αγγίξεις τα μηχανήματα, σωστά;
Ναι, αυτό είναι.
Εδώ γράφει «Απαγορεύεται το κάπνισμα».
Σημαίνει ότι δεν πρέπει να καπνίσεις εδώ.
Δεν πρέπει να καπνίσουμε εδώ, δηλαδή.
Ναι, ας καπνίσουμε στον εξωτερικό χώρο καπνίσματος.
Παρεμπιπτόντως, ο διευθυντής είπε «έλα».
Σημαίνει ότι πρέπει να έρθεις στο γραφείο, σωστά;
Είπε και «βιάσου».
Σημαίνει ότι πρέπει να γυρίσεις γρήγορα, σωστά;
Ναι, ας βιαστούμε.
Καλά.
Σκηνή 9: Βοήθεια στο ψήσιμο κέικ / Βοηθώντας στο ψήσιμο κέικ
Τώρα θα φτιάξουμε κέικ.
Καλό ακούγεται!
Θα το φτιάξουμε σύμφωνα με το βιβλίο συνταγών.
Δεν είναι δύσκολο;
Αν ακολουθήσεις τις οδηγίες του δασκάλου στο βίντεο, θα είσαι εντάξει.
Να σε βοηθήσω;
Ναι, αφού πλύνεις τα χέρια σου, βοήθησε με.
Τα έπλυνα.
Λοιπόν, αφού βάλεις τα αυγά στο μπολ, ανακάτεψέ τα.
Έτσι είναι καλά;
Ναι, μετά βάλε τη ζάχαρη και ανακάτεψε ξανά.
Να βάλουμε και γάλα;
Όχι, θα το φτιάξουμε χωρίς γάλα.
Νερό θα βάλουμε;
Ναι, θα βάλουμε λίγο νερό.
Τι κάνουμε μετά;
Αφού το ψήσουμε στον φούρνο, θα το αφήσουμε να κρυώσει.
Πόση ώρα περίπου θα το ψήσουμε;
Θα το ψήσουμε όπως λέει οι οδηγίες.
Γράφει μισή ώρα.
Τότε, ας το ψήσουμε μισή ώρα.
Να βάλουμε κρέμα;
Όχι, θα το φάμε χωρίς κρέμα.
Φαίνεται νόστιμο!
Αφού το κρυώσουμε στο ψυγείο, θα το φάμε.
Δεν βλέπω την ώρα!
Αφού τακτοποιήσουμε, θα φτιάξω τσάι.
Ευχαριστώ.
Το τσάι θα το πιεις χωρίς ζάχαρη;
Ναι, θα το πιω χωρίς ζάχαρη.
Σκηνή 10: Πώς να αγοράσετε souvenirs / Πώς να αγοράσετε δώρα
Θέλω να αγοράσω δώρα.
Για δώρα, αυτό το μαγαζί είναι καλό.
Είναι μακριά από εδώ;
Όχι, αν περπατήσεις, είναι πέντε λεπτά.
Τι είναι νόστιμο;
Αν είναι για γλυκά, τα μπισκότα είναι πολύ νόστιμα.
Είναι φθηνά;
Αν είναι φθηνά, θα αγοράσεις πολλά;
Ναι, αν είναι φθηνά, θέλω να αγοράσω.
Νομίζω ότι είναι φθηνά.
Όταν πάμε στο μαγαζί, θα το δούμε.
Ναι, αν πάμε γρήγορα, θα είναι ακόμα ανοιχτά.
Αν βρέξει, δεν θα πάμε.
Τώρα δεν βρέχει.
Αν έχει ήλιο, θα πάμε.
Λοιπόν, πάμε!
Σε αυτό το μαγαζί δέχονται κάρτα;
Ναι, αν έχεις κάρτα, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αν δεν έχω μετρητά, θα πληρώσω με κάρτα.
Αυτό είναι καλό.
Αν δεν ξέρεις τον δρόμο, πες μου.
Αν κοιτάξεις τον χάρτη στο κινητό, θα βρεις τον δρόμο.
Το κινητό είναι πολύ βολικό!
Αν ψάξεις, θα βρεις αμέσως.
Αν έχουμε χρόνο, θα ήθελα να πάω και σε ένα καφέ.
Αν είναι για καφέ, εκείνος ο χώρος έχει πολύ νόστιμο.
Αν πάμε νωρίς, θα βρούμε θέση.
Ναι, ας βιαστούμε λίγο.
Αν τρέξουμε, θα προλάβουμε.
Πρόσεχε να μην πέσεις!
Σκηνή 11: Ας αποκτήσουμε υγιεινές συνήθειες / Καλλιέργεια υγιεινών συνηθειών
Πηγαίνετε στο γυμναστήριο τελευταία;
Ναι, πηγαίνω για να αδυνατίσω.
Τρέχετε κάθε μέρα;
Ναι, τώρα μπορώ να τρέχω για περισσότερη ώρα.
Κάτι τέτοιο!
Παλιά δεν μπορούσα να τρέξω καθόλου.
Κάνετε καθημερινά άσκηση;
Ναι, προσπαθώ να περπατάω όσο γίνεται περισσότερο.
Και η διατροφή σας πώς είναι;
Προσπαθώ να τρώω πολλά λαχανικά.
Δεν τρώτε γλυκά;
Προσπαθώ να μην τρώω.
Εγώ πρόσφατα πήρα κιλά.
Γιατί δεν γυμνάζεσαι.
Δεν μου κάνουν πια τα παλιά μου ρούχα.
Πρέπει να αρχίσεις να γυμνάζεσαι λίγο.
Αλλά δεν έχω χρόνο.
Αν ξυπνάς νωρίς, θα τα καταφέρεις.
Έχετε αρχίσει να ξυπνάτε νωρίς το πρωί;
Ναι, προσπαθώ να ξυπνάω στις έξι.
Τότε κι εγώ θα προσπαθήσω.
Έχετε μάθει να κολυμπάτε στο γυμναστήριο;
Όχι, ακόμα δεν μπορώ.
Μην τα παρατάς, συνέχισε να εξασκείσαι.
Ναι, θα προσπαθήσω να πηγαίνω στην πισίνα.
Πρόσεχε να μην κρυώσεις.
Ναι, θα προσέχω.
Προσπαθώ να πίνω πολύ νερό.
Αυτό κάνει καλό στην υγεία.
Χάρη σε αυτό έγινα πιο υγιής.
Σκηνή 12: Μια απαίσια μέρα
Σήμερα ήταν μια απαίσια μέρα.
Τι συνέβη;
Το πρωί, στο γεμάτο τρένο, μου πάτησαν το πόδι.
Αυτό πονάει πολύ.
Ναι, πονούσε πολύ.
Συνέβη κάτι άλλο;
Με έσπρωξαν από πίσω.
Δύσκολη κατάσταση!
Στη δουλειά, ο διευθυντής μου θύμωσε.
Έκανες κάποιο λάθος;
Ναι, έκανα λάθος στα έγγραφα.
Ο διευθυντής σε κάλεσε;
Ναι, με κάλεσε στο γραφείο του.
Σου μίλησε αυστηρά;
Ναι, με επέπληξε πολύ.
Αυτό σε στεναχωρεί.
Επιστρέφοντας, με βρήκε η βροχή.
Δεν είχες ομπρέλα;
Μου έκλεψαν την ομπρέλα.
Αλήθεια, σου την έκλεψαν;
Ναι, μου έκλεψαν την ομπρέλα από την θήκη του καταστήματος.
Επιπλέον, έπεσε το κινητό μου και έσπασε.
Σας χτύπησε κάποιος;
Ναι, με χτύπησε κάποιος άγνωστος.
Πραγματικά ήταν μια απαίσια μέρα.
Σκηνή 13: Η Χαρά της Άσκησης
Σήμερα έχει ωραίο καιρό, έτσι δεν είναι;
Το να γυμνάζεσαι έξω είναι υπέροχο.
Ναι, έτσι είναι.
Μου αρέσει πολύ να παίζω τένις.
Και σε εμένα.
Το να γυμναζόμαστε τα σαββατοκύριακα είναι καλό για το σώμα.
Σας αρέσει στον Τανάκα να βλέπετε αθλήματα;
Ναι.
Αλλά, προτιμώ να κάνω αθλήματα ο ίδιος.
Δυσκολεύομαι λίγο στο τρέξιμο.
Δεν πειράζει.
Το σημαντικό είναι να το απολαμβάνουμε μαζί.
Ωχ, τι έγινε;
Τι συνέβη;
Ξέχασα να φέρω τα παπούτσια του τένις.
Ε;
Ξέχασες να τα φέρεις;
Ναι.
Ξέχασα να τα βάλω στην τσάντα.
Χωρίς παπούτσια θα δυσκολευτούμε.
Ξέρετε ότι μπορείτε να νοικιάσετε παπούτσια στη ρεσεψιόν;
Ναι.
Το ξέρω ότι μπορείς να νοικιάσεις.
Καλά να πω.
Πάω να νοικιάσω τώρα.
Ξέρετε ότι θα έρθει σήμερα ο Σουζούκι;
Όχι, δεν ήξερα ότι θα έρθει.
Θα φτάσει εδώ σύντομα.
Ο Σουζούκι παίζει τένις πολύ καλά.
Ναι.
Ο καλύτερος από όλους μας είναι ο Σουζούκι.
Ναι, έτσι είναι.
Νιώθω λίγο άγχος να προπονούμαστε μαζί του.
Ξέρετε ότι ο Σουζούκι αγόρασε νέα ρακέτα;
Όχι, δεν το ήξερα.
Ανυπομονώ να τον δω να τη χρησιμοποιεί σήμερα.
Αυτό είναι συναρπαστικό.
Ανυπομονώ να το δω.
Λοιπόν, πήγαινε γρήγορα να νοικιάσεις τα παπούτσια.
Ναι.
Να μην ξεχάσω να πληρώσω στη ρεσεψιόν.
Αυτός είναι ο γήπεδος που θα χρησιμοποιήσουμε.
Καλά.
Θα πάω αμέσως.
Είναι επικίνδυνο να τρέχεις βιαστικά.
Ναι.
Θα προσέχω.
Σκηνή 14: Ανακοίνωση Καθυστέρησης και Απολογίες
Συγγνώμη που άργησα.
Σας περίμενα όλη την ώρα.
Το λεωφορείο δεν ερχόταν, γι' αυτό άργησα.
Έγινε κάποιο ατύχημα;
Ο δρόμος ήταν πολύ κυκλοφοριακός και δεν κινιόμασταν.
Ανησύχησα και σας πήρα τηλέφωνο.
Το κινητό μου έσβησε και δεν μπορούσα να απαντήσω.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Ναι, ανησύχησα πολύ.
Δεν επικοινώνησες, οπότε θύμωσα λίγο.
Συγγνώμη πραγματικά.
Είμαι κουρασμένος, ας ξεκουραστούμε λίγο.
Αυτό το καφέ είναι ελεύθερο, ας μπούμε.
Θέλω να πιω έναν καφέ.
Θα πληρώσω εγώ, διάλεξε ό,τι θέλεις.
Σίγουρα;
Ήρθα αργά, οπότε θα κεράσω.
Τότε, χωρίς αναστολές, ευχαριστώ.
Έξω έκανε κρύο, οπότε κάτι ζεστό θα ήταν καλό.
Ξαφνικά άρχισε να βρέχει και κάνει κρύο.
Εγώ δεν βράχηκα, ευτυχώς.
Είχα κι εγώ ομπρέλα, οπότε ήμουν εντάξει.
Είναι εντάξει η ώρα για την ταινία;
Έχει περάσει, οπότε δεν μπορούμε να τη δούμε πια.
Συγγνώμη πολύ.
Υπάρχει επόμενη προβολή, οπότε δεν πειράζει.
Ανακουφίστηκα.
Έχουμε χρόνο, οπότε ας πάρουμε τα πράγματα χαλαρά.
Ναι, έτσι είναι.
Δεν είμαι πια θυμωμένος, μην το σκέφτεσαι.
Σκηνή 15: Δοκιμάζοντας την Πικάντικη Γεύση
Είναι νόστιμο αυτό το φαγητό;
Για να δω αν είναι νόστιμο, πρέπει πρώτα να το δοκιμάσω.
Φαίνεται πικάντικο.
Ας ρωτήσουμε τον σερβιτόρο πόσο πικάντικο είναι.
Ο σερβιτόρος είπε ότι είναι λίγο πικάντικο.
Δεν ξέρουμε αν μπορούμε να το φάμε.
Λοιπόν, ας δοκιμάσουμε λίγο.
Πώς είναι;
Είναι πολύ πικάντικο.
Να πιεις λίγο νερό;
Ναι, θα πιω.
Είσαι καλά;
Είναι πικάντικο, αλλά θα δοκιμάσω άλλη μια μπουκιά.
Σου αρέσουν τα πικάντικα;
Δεν ξέρω ούτε εγώ αν μου αρέσουν ή όχι.
Ιδρώνεις!
Είναι τόσο πικάντικο που δεν καταλαβαίνω αν είναι ζεστό ή όχι.
Μην το παρακάνεις.
Με την ευκαιρία, ξέρεις τι κρέας είναι αυτό;
Να ρωτήσουμε τον σερβιτόρο αν είναι χοιρινό;
Η υφή μοιάζει με κοτόπουλο.
Ας δούμε αν γράφει στο μενού.
Δεν γράφει εδώ.
Είναι νόστιμο, οπότε δεν έχει σημασία τι κρέας είναι.
Να παραγγείλουμε και επιδόρπιο;
Αναρωτιέμαι αν είναι γλυκό.
Θα δοκιμάσω αυτή την τούρτα.
Μπορείτε να μου πείτε περίπου πόσο κάνει;
Θα κοιτάξω τις τιμές στο μενού.
Ελπίζω να μην είναι ακριβό.
Σκηνή 16: Η σωστή χρήση της ευγενικής γλώσσας / Proper Use of Honorific Language
Τι όμορφα γλυκά!
Ναι, μας τα έδωσε ένας συνεργάτης.
Είναι από διάσημο ζαχαροπλαστείο;
Ναι, ο διευθυντής τα αγόρασε για μας.
Εξαιρετικά!
Ναι, ήμουν πολύ χαρούμενη.
Μπορώ να πάρω κι εγώ ένα;
Φυσικά, ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ (θα το πάρω).
Πώς είναι η γεύση;
Είναι πολύ νόστιμα.
Μεταξύ μας, θα μπορούσατε να ετοιμάσετε τσάι για τον διευθυντή;
Ναι, θα του ετοιμάσω τσάι.
Δεν είναι σωστό να λέτε 'θα του ετοιμάσω' στον διευθυντή.
Α, ναι, έχετε δίκιο.
Συγγνώμη.
Παρακαλώ, ετοιμάστε του τσάι με τον κατάλληλο τρόπο.
Ναι, κατάλαβα.
Το πρωί ταΐσατε τον σκύλο σας;
Ναι, τον τάισα πριν φύγω.
Τότε, θα μπορούσατε να ποτίσετε και τα φυτά στο γραφείο;
Ναι, θα το κάνω τώρα.
Μάλιστα, ένας συνάδελφος μου δάνεισε ένα βιβλίο.
Τι βιβλίο είναι;
Μου είπαν ότι είναι πολύ καλό.
Μπορείτε αργότερα να μου βγάλετε μια φωτογραφία το εξώφυλλό του;
Ναι, θα το φωτογραφίσω και θα σου το στείλω.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να με βοηθήσετε με τις προετοιμασίες για τη συνάντηση αύριο;
Ναι, θα χαρώ να βοηθήσω.
Με βοηθάτε πολύ.
Σκηνή 17: Αποταμίευση και προετοιμασία για μετακόμιση / Saving and Preparing for Moving
Δουλεύετε κάθε μέρα σε μερική απασχόληση, έτσι δεν είναι;
Ναι, αποταμιεύω για να αγοράσω σπίτι.
Πόσα χρήματα χρειάζονται για να αγοράσετε σπίτι;
Χρειάζονται αρκετά.
Είναι υπέροχο που δουλεύετε για την οικογένειά σας.
Αποταμιεύω επίσης για να πάω ταξίδι με την οικογένεια.
Πού σκοπεύετε να πάτε ταξίδι;
Σκοπεύουμε να πάμε στη Χαβάη.
Παρεμπιπτόντως, σε τι χρησιμεύει αυτό το ψαλίδι;
Αυτό χρησιμοποιείται για να κόβουμε τα χαρτοκιβώτια της μετακόμισης.
Για ποιο λόγο είναι αυτό το μεγάλο κουτί;
Είναι για να βάζουμε τα σημαντικά αντικείμενα.
Θα χρειαστείτε αρκετά για τη μετακόμιση, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι βολικά και για να μεταφέρουμε ρούχα.
Πόση ώρα θα κάνετε από το νέο σπίτι μέχρι την εταιρεία;
Με το τρένο θα κάνω μία ώρα.
Είναι μακριά για να πηγαίνεις κάθε μέρα.
Ναι, αλλά στο τρένο προλαβαίνω να διαβάζω βιβλία.
Αγόρασες βιβλία για να μάθεις ιαπωνικά, ε;
Ναι, αλλά το να ψάχνω στο λεξικό παίρνει χρόνο.
Στην αρχή χρειάζεται χρόνος για να ψάχνεις πράγματα, έτσι δεν είναι;
Τελευταία, για την υγεία μου, κάνω και γυμναστική.
Α, αγόρασες καινούρια παπούτσια για να τρέχεις, ε;
Ναι, είναι πολύ καλά για άσκηση.
Εγώ τρώω λιγότερο για να κάνω δίαιτα.
Δεν είναι καλό αυτό.
Για να ζήσεις υγιεινά, πρέπει να τρως.
Ναι, θα προσέχω.
Ο άνθρωπος καταναλώνει ενέργεια ακόμα και για να κοιμηθεί.
Λοιπόν, για να είμαι ενεργητικός αύριο, θα κοιμηθώ καλά.
Ναι, ξεκουράσου ήρεμα.
Καλή νύχτα.
Σκηνή 18: Προετοιμασία πριν την καταιγίδα
Ο ουρανός σκοτεινιάζει.
Ναι, φαίνεται ότι θα βρέξει ανά πάσα στιγμή.
Ο άνεμος δυναμώνει.
Μοιάζει ότι θα γίνει καταιγίδα.
Καλύτερα να μπούμε γρήγορα μέσα στο κτίριο.
Εντάξει, θα μαζέψω τα πράγματα που είναι έξω.
Ο αέρας απειλεί να σπάσει την ομπρέλα.
Πραγματικά δυνατός αέρας!
Ξαφνικά κρύωσε.
Με τέτοιο καιρό, θα αρρωστήσω.
Θα αγοράσω ζεστό τσάι από εκεί.
Σας παρακαλώ.
Το αγόρασα.
Αυτό το τσάι φαίνεται καυτό.
Πρόσεχε όταν το κρατάς.
Ναι, θα δοκιμάσω λίγο.
Φαίνεται ζεστό και νόστιμο.
Ναι, είναι πολύ νόστιμο.
Α, ο ουρανός φωτίζεται.
Φαίνεται ότι σταμάτησε η βροχή.
Ναι, αρχίζει να έχει ήλιο.
Ευτυχώς!
Εκεί, φαίνεται ότι θα βγει ουράνιο τόξο!
Θα βγω λίγο έξω να δω.
Βλέπεις καθαρά το ουράνιο τόξο;
Όχι, δεν φαίνεται ακόμα καθαρά.
Τώρα που ηρέμησα, πείνασα ξαφνικά.
Φαίνεσαι σαν να κλαις από την πείνα!
Θα πάω να φάω κάτι εκεί κοντά.
Καλή όρεξη!
Θα γυρίσω γρήγορα.
Σκηνή 19: Υπερφαγία και προβλήματα με τα παπούτσια
Έφαγα λίγο παραπάνω στο μεσημεριανό.
Στα μπουφέ τρώμε πάντα παραπάνω.
Έφαγα τόσο πολύ που πονάει το στομάχι μου.
Μήπως ήπιες πάρα πολύ κρύο χυμό;
Ναι, ήπια τρία ποτήρια, το παρακάνω.
Και η τελευταία τούρτα ήταν πολύ γλυκιά, έτσι δεν είναι;
Επιπλέον, τα παπούτσια που φοράω σήμερα είναι άβολα για περπάτημα.
Μήπως είναι πολύ μικρά;
Όχι, η φτέρνα είναι πολύ ψηλή.
Μην πιέζεσαι, να πάρουμε ταξί για τη μετακίνηση;
Ναι, το περπάτημα με κουράζει, ας πάρουμε ταξί.
Φτάσαμε στο κατάστημα χαρτικών.
Αυτό το στυλό γράφει πολύ εύκολα.
Πραγματικά! Και η τιμή του είναι πάρα πολύ χαμηλή.
Είναι ελαφρύ και πολύ εύχρηστο.
Τότε, εγώ θα πάρω αυτό το κόκκινο στυλό.
Εγώ θα αγοράσω ένα βιβλίο.
Αλλά αυτό το βιβλίο είναι δύσκολο να το καταλάβεις.
Πράγματι, έχει πάρα πολλά κινεζικά ιερογλυφικά.
Για μένα είναι πολύ δύσκολο να το διαβάσω.
Να πάρουμε ένα πιο απλό βιβλίο;
Ναι, αυτό θα ήταν καλύτερο.
Οι θέσεις σε αυτό το καφέ είναι λίγο πολύ σκοτεινές.
Τα γράμματα του βιβλίου δεν φαίνονται καλά.
Θα ανάψω το φωτιστικό.
Ωχ, αυτό είναι πολύ φωτεινό!
Τότε, θα το χαμηλώσω λίγο.
Ναι, τώρα είναι ακριβώς σωστό.
Η μουσική στο μαγαζί είναι πολύ δυνατή;
Όχι, είναι ήσυχη και ακούγεται καλά.
Τότε, θα καθίσουμε σε αυτή τη θέση.
Ναι, συμφωνώ.
Σκηνή 20: Αντιμετώπιση προβλημάτων επιστροφής / Διαχείριση Επιστροφών και Επιστροφών Χρημάτων
Έφτασε το δέμα που αγόρασα από το ίντερνετ.
Ας το ανοίξουμε αμέσως.
Α, το εξάρτημα είναι σπασμένο.
Πλήρωσα πολλά χρήματα για αυτό.
Το περίμενα με τόση ανυπομονησία, είναι κρίμα.
Τι κάνουμε αν είναι σπασμένο από την αρχή;
Θα πρέπει να μπορείς να το επιστρέψεις στο κατάστημα.
Τηλεφώνησα πριν, αλλά δεν απάντησαν.
Το κατάστημα δεν είναι κλειστό, είναι περίεργο.
Αν δεν μπορείς να επικοινωνήσεις τηλεφωνικά, στείλε email.
Έστειλα email, αλλά ακόμα δεν έχω απάντηση.
Αν αργεί η απάντηση, ας περιμένουμε λίγο.
Περίμενα μια ολόκληρη εβδομάδα για να φτάσει.
Αν βιάζεσαι, να το ακυρώσουμε;
Το ήθελα τόσο πολύ, αλλά θα το παρατήσω.
Ακόμα κι αν σου στείλουν νέο προϊόν, μπορεί να είναι λάθος μέγεθος.
Αν είναι πολύ μεγάλο για το δωμάτιο, θα έχω πρόβλημα.
Προσπάθησα να το επισκευάσω μόνος μου, διάβασα τις οδηγίες, αλλά δεν κατάλαβα.
Αν δεν καταλαβαίνεις, θα τις διαβάσω εγώ.
Μελέτησα ιαπωνικά, αλλά δεν μπορώ να διαβάσω αυτό το κινεζικό ιερογλυφικό.
Αν δεν μπορείς να το διαβάσεις, χρησιμοποίησε το λεξικό στο κινητό σου.
Είχαμε υποσχεθεί να το διορθώσουμε μαζί, αλλά ο φίλος μου δεν ήρθε.
Αν ο φίλος μου δεν έρθει, θα το διορθώσουμε μόνοι μας;
Εγώ είμαι τόσο στενοχωρημένη, κι εσύ γελάς;
Αν θέλεις να κλάψεις, μπορείς να κλάψεις.
Θα ήθελα να βγω για να αλλάξω λίγο διάθεση, αλλά βρέχει και δεν έχω ομπρέλα.
Αν βραχώ, θα γυρίσω σπίτι να αλλάξω ρούχα.
Σήμερα είμαι κουρασμένη, αλλά από το σοκ δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Αν δεν μπορείς να κοιμηθείς, θα πιεις ένα ζεστό τσάι;
Ναι, θα το κάνουμε.
Σκηνή 21: Συνάντηση και Τηλεφωνήματα / Τηλεφωνήματα και Συντονισμός Συνάντησης
Εμπρός, πού είσαι τώρα;
Μόλις έφτασα στο σταθμό συνάντησης.
Συγγνώμη, μόλις βγήκα από το σπίτι τρέχοντας.
Λοιπόν, δεν πρέπει να έχεις φτάσει ακόμα.
Ναι, θα χρειαστώ περίπου δέκα λεπτά ακόμα.
Σε περιμένω μπροστά από το σταθμό.
Συγγνώμη πολύ, τρέχω τώρα.
Ανησυχούσα γιατί αργείς, μόλις σε πήρα τηλέφωνο.
Τώρα επιτέλους μπήκα στο τρένο.
Αν είναι express, πρέπει να κατέβεις στον επόμενο σταθμό.
Ναι, θα φτάσω σύντομα.
Μεταξύ μας, έχεις φάει μεσημεριανό;
Ναι, έφαγα πριν βγω.
Λοιπόν, δεν πρέπει να πεινάς.
Όχι, είμαι χορτάτη.
Εγώ θα φάω τώρα.
Α, ναι, τελείωσε η συνάντηση το πρωί;
Ναι, μόλις τελείωσε.
Ο διευθυντής θύμωσε;
Όχι, δεν πρέπει να θύμωσε.
Αλλά μόλις με μάλωσε στο τηλέφωνο.
Α, για το θέμα της καθυστέρησης, σωστά;
Όταν φτάσω στην εταιρεία, θα πάω να ζητήσω συγγνώμη.
Αν ζητήσεις ειλικρινά συγγνώμη, θα είναι εντάξει.
Θα κάνω το καλύτερο μου.
Μόλις έφτιαξα τα έγγραφα που μου ζήτησες.
Λοιπόν, δεν πρέπει να έχουν λάθη.
Τώρα κοιτάζω τα δεδομένα στο κινητό μου.
Πρέπει να είναι τέλεια.
Ναι, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Έλα γρήγορα, σε παρακαλώ.
Σκηνή 22: Προετοιμασίες για τον Γάμο του Τανάκα / Προετοιμασίες για τον Γάμο του κ. Τανάκα
Λένε ότι ο κύριος Τανάκα θα παντρευτεί τον επόμενο μήνα.
Αλήθεια;
Φαίνεται πολύ ευτυχισμένος.
Ναι.
Λένε ότι η σύντροφός του είναι πολύ όμορφη.
Θα παραιτηθεί από την εταιρεία μετά τον γάμο;
Όχι, λένε ότι δεν θα παραιτηθεί.
Αυτό είναι καλό.
Αλλά τελευταία φαίνεται πολύ απασχολημένος με τις προετοιμασίες του γάμου.
Ναι.
Λένε ότι η καθημερινή προετοιμασία είναι κουραστική.
Λένε ότι θα κάνουν πάρτι το Σαββατοκύριακο.
Μας κάλεσαν κι εμάς, λέτε;
Όχι, φαίνεται ότι εμάς δεν μας κάλεσαν.
Λίγο λυπηρό, έτσι δεν είναι;
Λένε ότι θα το κάνουν μόνο με την οικογένεια.
Κατάλαβα.
Φαίνεται ότι ο διευθυντής γνωρίζει για τον γάμο.
Ναι.
Λένε ότι έδωσε ήδη τα συγχαρητήρια.
Κι εμείς ας δώσουμε κάτι.
Καλό ακούγεται!
Με την ευκαιρία, λένε ότι από αύριο θα βρέχει.
Ναι, φαίνεται ότι ο καιρός θα είναι αρκετά άσχημος.
Λένε ότι το Σαββατοκύριακο θα κάνει ακόμα περισσότερο κρύο.
Φαίνεται ότι ο κύριος Τανάκα έχει κρυολογήσει τώρα.
Ναι, λένε ότι πήρε φάρμακο πριν από λίγο.
Μην πιέζεσαι, καλύτερα να ξεκουραστείς νωρίς.
Λένε ότι πήγε στο νοσοκομείο από το απόγευμα.
Από τα αποτελέσματα των εξετάσεων, φαίνεται ότι δεν είναι σοβαρή ασθένεια.
Λένε ότι και ο σύντροφός του ανακουφίστηκε.
Ευτυχώς!
Σκηνή 23: Αντιμετώπιση Επείγουσας Προσωπικής Υπόθεσης
Κύριε διευθυντά, συγγνώμη.
Τι συνέβη;
Μπορώ να φύγω νωρίς σήμερα;
Έγινε κάτι;
Το παιδί μου αρρώστησε ξαφνικά.
Αυτό είναι δύσκολο.
Θα γυρίσω σπίτι και θα το πάω στο νοσοκομείο.
Φύγε νωρίς, σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Τη δουλειά σου θα την αναλάβει κάποιος άλλος.
Μπορώ να ζητήσω από τον κύριο Γιαμάντα να με βοηθήσει με τη δουλειά μου;
Ναι, ας του την αναθέσουμε.
Μπορώ να λείψω από τη δουλειά και αύριο;
Και αύριο;
Η γυναίκα μου δεν μπορεί να πάρει άδεια, γι' αυτό θέλω να πάει εκείνη στη δουλειά.
Καλά.
Αύριο θα σε αφήσω να ξεκουραστείς.
Συγγνώμη πολύ.
Όχι, πρώτα απ' όλα φρόντισε να ξεκουραστεί καλά το παιδί σου.
Μόλις γυρίσω σπίτι, θα του δώσω αμέσως το φάρμακο.
Μην πιέζεις το παιδί σου.
Ναι, σήμερα θα το βάλω νωρίς για ύπνο.
Περιμένω να μου στείλεις ενημέρωση αύριο το πρωί.
Αργότερα θα σας ενημερώσω τηλεφωνικά για την κατάσταση.
Όχι, είναι δύσκολη κατάσταση, αρκεί ένα email.
Μπορώ να πάρω λίγη δουλειά στο σπίτι;
Όχι, σήμερα μην κάνεις καθόλου δουλειά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πρόσεχε στο δρόμο.
Σας ευχαριστώ.
Να προσέχεις.
Σκηνή 24: Πώς να Χρησιμοποιείτε Τυπική Ομιλία στα Ιαπωνικά
Έχει έρθει ήδη ο πρόεδρος στην εταιρεία;
Ναι, ήρθε πριν από λίγο.
Πού βρίσκεστε τώρα;
Βρίσκεται στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Διαβάσατε ήδη τα σημερινά έγγραφα;
Ναι, τα έχει ήδη διαβάσει.
Τι είπε;
Είπε ότι είναι εξαιρετικό περιεχόμενο.
Αυτό είναι καλό.
Μιλώντας για αυτό, παίζει συχνά ο πρόεδρος γκολφ;
Ναι, παίζει συχνά γκολφ τα σαββατοκύριακα.
Θα πάει αύριο στο γκολφ, που είναι η μέρα του ρεπό του;
Όχι, αύριο θα ξεκουραστεί.
Φαίνεστε λίγο κουρασμένος τελευταία.
Ναι, αύριο θα ξεκουραστεί στο σπίτι του.
Με την ευκαιρία, τρώει ο πρόεδρος αυτό το γλυκό;
Ναι, το τρώει με ευχαρίστηση.
Θα πιείτε και τσάι μαζί;
Όχι, πίνει πάντα καφέ.
Κατάλαβα. Θα ετοιμάσω.
Ο διευθυντής είναι τώρα στην αίθουσα συνεδριάσεων;
Όχι, ο διευθυντής έχει πάει σε επαγγελματικό ταξίδι.
Πότε θα επιστρέψει εδώ;
Θα επιστρέψει αύριο το βράδυ.
Χαιρέτησε τον πρόεδρο πριν φύγει για το ταξίδι;
Ναι, τον χαιρέτησε σήμερα το πρωί.
Α, ήρθε ο πελάτης.
Λοιπόν, παρακαλώ να τον συνοδεύσετε στην αίθουσα υποδοχής.
Καταλαβαίνω.
Ο πρόεδρος περιμένει μέσα.
Σκηνή 25: Χαιρετισμοί και Εισαγωγή Έργου
Χαίρω πολύ, ευχαριστώ πολύ.
Κι εγώ το ίδιο, ευχαριστώ πολύ.
Σήμερα θα σας παρουσιάσω το νέο έργο.
Ναι, παρακαλώ.
Είδα τα έγγραφα που μας στείλατε εκ των προτέρων.
Ευχαριστώ.
Μου φαίνεται εξαιρετικό σχέδιο.
Μας τιμάτε με τα καλά σας λόγια.
Η λεπτομερής προσφορά θα σας σταλεί αργότερα με email.
Περιμένουμε.
Ο πρόεδρος της εταιρείας μας σας στέλνει θερμούς χαιρετισμούς.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ να του μεταφέρετε τους χαιρετισμούς μου.
Την επόμενη φορά θα φέρω δείγματα από τα νέα προϊόντα.
Σας ευχαριστούμε που θα κάνετε τον κόπο.
Δεν χρειάζεται, δεν είναι κόπος.
Χάρηκα που ήρθα σήμερα στο γραφείο σας.
Κι εγώ χάρηκα που σας συνάντησα.
Αύριο θα σας ξαναπάρουμε τηλέφωνο.
Περί ποια ώρα θα καλέσετε;
Θα καλέσω στις τρεις το μεσημέρι.
Καταλαβαίνω.
Έχετε κάποια ερώτηση;
Δεν υπάρχει κάτι προς το παρόν.
Λοιπόν, για σήμερα θα κλείσουμε εδώ.
Να προσέχετε στον δρόμο σας πίσω.
Σας ευχαριστούμε πολύ που βρήκατε χρόνο παρόλο που είστε απασχολημένοι.
Ελπίζω να τα πούμε σύντομα ξανά.
Ναι.
Ανυπομονώ να σας ξαναδώ.
Περιμένω την επικοινωνία σας.
Σίγουρα θα επικοινωνήσω μαζί σας.
Θα ήθελα να σας παρακαλέσω για τη συνεργασία μας.